Big data' og politologisk datavidenskab

### 2020-03-31 draft_v01.Rmd
translate

Formålet med dette kapitel er at introducere til de datatyper og metoder, begrebet big data dækker over. Først opridser vi begrebets betydning og historie. Dernæst diskuterer vi hvordan en række karakteristika ved big data skaber særlige udfordringer i forhold til at udvikle stærke forskningsdesigns. Herefter præsenterer vi en række specifikke tekniske værktøjer til behandling af big data. Afslutningsvis opridser vi nogle væsentlige etiske problematikker i relation til brugen af big data.

@@

Politologiske teorier er altid knyttet til et bestemt analyseniveau. For eksempel er en teori om partiadfærd i valgkampagner knyttet til

Theories in empirical political science come with a *level of analysis*. For example, a theory about party behavior during election campaigns has a party-election level of analysis: each party at each election is one observation. A theory about politicians during election campaigns gives a necessarily larger number of observations per election, since each individual politician during a campaign is one observation. It is relatively rare in political science to express our theories at the level of granularity in most big data sets. It is, of course, entirely possible to develop a theory to explain individual tweets or individual laws, etc., but political science generally expresses its theories at a higher level (less granular) level of analysis.

In the next section, we introduce several popular and useful methods for working with big data. As we will see, these methods specifically associated with big data have in common that they are actually measurement tools. We will look at methods for labeling data, discovering patterns, and condensing large amounts of data into simpler, smaller data. It is typical for political scientists applying big data that their "big" data set of millions of tweets or thousands of laws condenses into a data set of, for example, thousands of politician-month observations or hundreds of government-year observations.

Even when working with big data sets, the workhorse method of observational, quantitative hypothesis-testing in political science remains to build and estimate appropriate statistical models with appropriate control variables. Thus, we will focus on the methodological choices that distinguish analyses using big data from the more familiar social science workflow of building a purpose-built data set arranged at the correct level of analysis. Readers who are familiar with qualitative methods will be more familiar with this pattern. For example, lengthy interviews or wide-ranging case studies are often condensed into a summary coding of theoretical concepts.

This raises a point worth emphasizing about big data methods in political science. Although methods for working with big data have to be computational, they do not necessarily mean that researchers must apply quantitative methodology in their overall research design. Descriptive and qualitative research designs can equally well apply the methods we discuss below.

>>>>

Formålet med dette kapitel er at introducere til de datatyper og metoder, begrebet big data dækker over. Først opridser vi begrebets betydning og historie. Dernæst diskuterer vi hvordan en række karakteristika ved big data skaber særlige udfordringer i forhold til at udvikle stærke forskningsdesigns. Herefter præsenterer vi en række specifikke typer af metoder til behandling af big data. Afslutningsvis opridser vi nogle væsentlige etiske problematikker i relation til brugen af big data.

@@

Politologiske teorier er altid knyttet til et bestemt analyseniveau. For eksempel foregår en teori om partiadfærd i valgkampe på niveauet 'partier i valgkampe': hvert parti i hvert valgkamp udgør én observation. En teori om individuelle politikeres adfærd i valgkampe omsætter sig naturligt nok i et større antal observationer per valgkamp, siden hver enkelt politiker i den enkelte valgkamp udgør en observation. Det er ret sjældent at politologiske teorier udspiller sig på samme detaljerede niveau som de typisk meget fintmaskede big data. Det er naturligvis principielt muligt at udvikle en teori som kan forklare specifikke tweets, love eller taler, men politologiske teorier udspiller sig i almindelighed på et højere, mere aggregeret niveau.

I næste afsnit opridser vi de mest populære typer af metoder til at arbejde med big data. Som det vil fremgå har disse metoder det til fælles at de i realiteten er målemetoder. Vi betragter metoder til at kategorisere data, afdække mønstre og kondensere store mængder data til enklere, mindre datastrukturer. Det er typisk sådan, at politologer der anvender big data-metoder til deres store datasæt med millioner af tweets eller tusinder af love, nedkoger dem til data der består af eksempelvis tusinder af politiker-måned observationer eller hundreder af regering-år observationer.

Selv når man arbejder med big data er den gængse kvantitative, hypotetisk-deduktive metode i politologien at konstruere og estimere statistiske modeller med en passende mængde af kontrolvariable. Vi fokuserer derfor i næste afsnit på metodiske valg som er særlige for big data, og som typisk går forud for det mere velkendte kvantitative workflow. Disse metoder drejer sig ofte om at omdanne data til observationer svarende til analyseenheden. Læsere som er fortrolige med kvalitative metoder vil kende dette analysetrin. For eksempel reduceres lange interviews eller større case-studier ofte til kodninger der opsummerer centrale teoretiske begreber.

Dette peger frem mod en væsentlig pointe om brugen af big data i politologien. Selvom metoder til at behandle big data som sådan i udgangspunktet er computationelle betyder det ikke at forskere partout skal benytte kvantitative metoder til at analysere dem i sidste ende. Deskriptive, kvalitative forskningsdesigns kan med stort udbytte bruges til at analysere outputtet af de metoder vi præsenterer herunder.
